vlt

laborem, uon poemant toto officio interpretis dici de·
iuneti. Quare optandum eat ut frequentina huiuamodi
disquisitiones scribantur, et perficiatur· communi viro·
mem doctorum etudio haee quoque paro be'rmeneutioae
nitatis diu neglecta. Verum in viam redeo. Gompoeui
enim praeterea etiam Vitam Tibulli, cum non eatissace·
ret quae apud Heynium legitur synopsis, traditae qui-
dem notitiae paucae eunt, ut constat, videbantur vero
alia verisimilia addi poaee, conatitnto probabili ordine
carminum. Nec declinari hic labor poterat, aed erat ne·
cessaria para provinciae susceptam nam ut aingadae ele·
gine et eauaie externis et coneilio poetico scriptoria ni-
tuntur, aie totius operia explicatio praeter disputationem

de ratione poeseos desiderat etiam Vitae conspectum

quantum fieri potest probabilem et clatum. Atque hie

Dissertationibua duabus denique 'etiam eae quaestiones
persecuti eumue, quae tertii et quarti libri originem
apaetant3 postulat enim huiuamodi rea partim singulorum
locorum considerationem, id quod in commentariis ad
ipaa illa earmina iactum, partim maiores et generalio-
rea disputationes, quae iu -Vita Tibulli ot in Disserta-
tiune de poesi eiua legetis. Albio tribuo cum aliia ele·
gidia quarti libri , tertium vero librum et panegyricum
in Messalam dico ortoa quidem et editoe iate tempore,
sednon a Tibullo scriptos.

Atque haec quidem sunt, quaein hoe libro meo in·

 

