oxavtn DE POESl

natura docuit, quaedam are invenit. Colligam ea alio
loco, nunc seligo quae ltuiua aunt loci. Ac ne dc Ex-
clamatione dicam, etiam interrogatione modice utitur Ti·
bullus et in eodem quidem loco ad eumarum ter. Quod
igitur v. c. apud Propertium eet, Il, 20, laqq.:

Quid flca abducta gravius Briseide? quid flea
Anxia captiva triatiua Andromacha?

Quidve mea de fraude deos, insana, fatigat?

’ Quid quereris nostram aie cecidisse fidem?

aut cum apud eundem I, 8. per octo varana haec forma
regnat, non inveniar apud Tibullum. llic acmel diutina
eam continuavit l, 7,13 aqq. ia enumeratione locorum
quae llleaaala pacaverit, quod ibi magnifice factum ad
illustrandam multitudinis speciem3 aliaa ubique aimpli-
cior eat et mox ad aliae formae tranait, credo quod
artificiosius auctum saddoc non amabat- Accedo ad
apostrophen, qua peraaepa utitur, cum alacritas ingenii
vivida phantasiae poetae nunc laic nunc illie pro tertia
persona secundam cremante ardore inferret„ quae rea
etiam variandae orationi pulchre intervit. Sic ia priam
elegia libri primi alloquitur Cererem et mox Lama,
deinde lanea lupoaque, tum divoa, porro Maculam et
Deliam, postremo tigna tubaeque, et⁸aimililar iva-cetaria.
Ac doceat exanaplum allatum simul quo ‘na genere renam
se contineat Tibulli poeeis, qui nec sidera alloquitur
nec a'e'rem ct ventos, aut flumina, montet, vallea et
similia, quae ct ex aliis generibus· poeaeoa nota nec ab
elegia aliena aunt. sed in laia carminibus nullae aunt
ad rarum naturam directae querelae. Verum de ueu
a1³⁰⁸²r⁰phea otiam alia novanda video. Primum anim
aliquoties lactum,¹ ut 'eiusdem aubiccti poet tertiam

 

