- ⁷ ,m

uxxxrv DE POESI

descriptionum varia, pauca vero m'ythica, dico vatici·
nium Sibyllae, laudes Osiridis, porro Elysii, Tartari,
aureae aetatis et, quam statim considerabimus, servitii
Apollinei apud Admetum descriptionem, nec historica
videas, nisi ubi Messalae victoria Aquitanica breviter
celebratur. Nullae vero narrationes adsunt proprie di·
rendae, quas non fecit Tibullus3 describit quae cogitat,
sentit, imaginatur, facit, non narrat usquam, ut ali·
quoties Propertius lecit, v. c. l, 3. Vel hinc patet, quod
ceteroquin etiam uon monitus lacile coniicias, non
exhaustam a Tibullo describendi artem3 sunt praeclara
artificia quae nou attigit, veluti illud iu narrationibus
usurpatum, ubi exspectatio movetur, suspenditur animus,
interiectis aliis, donec linis evadat. Nimirum intra cer-
tos lines se continet Tibullus. Placent omnes descriptio·
nes nativa quadam simplicitate inventionis, iu ooutposi-
tione vero nihil nou ad distinctionem monam portium
revocatur, quae per omues formas regnat a nobie modo
explanatas, et omum fundamentum est unanimae in lroe
gernere anri. Atque iu sequenti capite demonstrabo esse
idem omuino elocutionis Tibulliauae maxime proprium
fundamentum, et redire similiter in singulorum disticho·
rum formis. Fuit iu hoc poeta insignis diligentia eogi-
tamli ad distincta membra omnia revocans, uude etiam
concinnitatis ortum studium tam conspicuum.

His expositis nihil hic superesse video, quam ut de
servitii Apollinei descriptione ll, 3, 11-28. dicam3 nam
cum aliae omues descriptiones bene elaboratae alut,
haec ultimam uranum mihi non videtur experta. Nempe
voluit poeta ostendere, ut deus ad infima negotia pasto·
ritia descenderit missis divinis muneribus, ut non veritus
sit horridiorem habitum corporis ornatumque comarum

 

