TlBULLl. ιχωη

bellorum Veneris descriptio, patet iucundam esse min-
tionem rermn. ln maximo errore versaris, si ad sim·
pliciorum elegiarum compositionem Tibulli copias exigis.
Est vero ingeniorum oliorum alia indoles et habent
etiam liberiores motus animorum ius suum, quos qui
sublatos volunt, ad miseram exilitatem revocant optimos
poetas. Tu vide mecum alias quasdam harmonias per·
pulchrae oppositarum rerum. Talis est compositio belli·
carum et pacatarum rerum eleg. l, 7., ubi primum
uictoria et triumphus Messalae de Aquitanis ceterisque
sociis populis camna, tum per terras et nationes orien-
tales, quas deinde composuerat Messala, ita noe ducit
poeta ut pacatum statum locorum adumbret, imprimisque
de Aegypti fertilitate et Osiride dicat. lam quid suavius
proeliorum strepitu et pacatarum regionum laeta imagine,
bellica laude et pacifica utente Messalae in codem car·
mine propositisl Sed lucttleutius etiam iu hoc genere
carmen 11, 5. cst, ubi politica magnitudo Romae ot
metica vita componuntur, et quid magis Romanum bac
coniunctione, cum lric populus urbis splendorem et

simplicitatem ruris pariter amaret. Tantum igitur abest

ut reprehendi bic quidquam possit, ut suavissimum
concentum oppositorum locorum ad unam ideam con-
spirantium expressunt videamus. Propria est laus Tibul·
lianae poeseos haec oppositarum rerum varietas, etcum
maxime cavera debeat elegia no languescat affectus in
processu, nihil magis sustentat virn ac vigorem tracta·
donis. Et tamen nihil perversius acceptum est apud
Tibullum, quem propterea artis ignarum dixerunt.
Postquam de tota ratione poetica descriptionum di·
sertissime explicatum est, persequimur paucis reliqua et
absolvimus, quac de structura medii carminis dicenda

 

