cn DE POESI

operis poetici ratio, reputavit. laquem ille mrorem
saepius incidit. Verum hoc obiter. Carmen inter prae·
stautissima est Tibulliauae ulmae, neque solum ui et
vigore affectus distinctum, sed etiam varietate egregia
partium et locorum, sitque tibi hoc novum incruentum
exemplum grandioris compositionis, ,ubi partes et pass
tium partes ita adornatae, ut totum exstiterit per omnia
membra pulcherrime structum. - Claudat usae seriem
elegia 1, 3. Tibtillus, quem morbus corripuerat ia Cor·
cyra, mortem timens in peregrina terra procul a con·
sanguineis et a Deliae amore, luctu ingenti afficitur,
atque hoc fundamentum. est praeclarae elegiae, insigni
arte compositionis paulatim a dolore ad solatia et hila·
ritatem transeuntis. llaec enim propria eius virtus. Ar·
que exordium ipstmr deplorabilem statum postas luctum-
que tristibus verbis exponit. Tum latius difflua quercla
ad causas et fontes miseriae redit, ιιι fir, iu quo phan-
tasia poetae omnia tangit, quae huius loci videbantur,
. a proximis at specialibus ad remotiora ct generaliora
progrediens per gradationem. Primum enim se meuses,
quod non obsecutus Deliae amori uec suae ipsius praa·
sessioni invito Amore abierim deindo Isidem accusat a
Delia maximopere cultam, cuius auxilio confisus ineo·
lumitatem iu itinere speraverat3 denique aetatem sub
love praesentem accusat, quae habendi cupiditati dedus
bellis semper gaudeat, unde mille nrortis viae, laudans
contra aureum eaecrrlum. Atque llaec prima pareest
tota flebilis. Iam vide ut solatia circumspiciat animus
aeger et fomenta luctus. Ac primum ad iulerua loca

cogitatio mansit, quaeres proxime coniuncta eat ante·
cedenti querelosa quodsi moriendum est, ait, Venusia
Elysium me ducet, rivales autem, qui maligna fascina·

 

