nxm DE POESl

habent, ut themati summo exprimendo inserviant et ad

hoc illustrandum conspirent, nec potest ubi vera ars
regnat, adesse in compositione, quod aberret temeres

toto. Quam legem cum etiam Tibullus sequatur ubique,
valde imperfecta est in talibus explicandis vulgaris in·
terpretatio· Sic v. o. in prima elegia libri primi, ubi
Tibullus de amore suo dicens ad luctum in funere suo
futurum transit, non viderunt interpretes militari glo·
riae ha'ec opponi. Quis declaravit in sexta quid terri·
biles ritus Bellonae sacerdotis descripti sibi velint ant
Osiridis laudes in septima? Nolo plura addere3 expli-
cui in Commentario ubique etiam da talibus. Hie ut
absolvam quae disputo, cum singularum reram omnium
consilium positum sit in ipso themate, rides pro the-
mate recte etiam dici consilium-aut summum consilium
carminis, ut hic et in Pindari editione passim faeere
soleo. Sed ab hoc distinguo obiectivum consilium, ut
wolckerus, veluti Pindarus epinicios hymnos snos ce-
cinit, ut victoribus ludorum honos esset et epinicia or·
narentur cantu chori, aut dramata Graeca scripta sunt
ad Dionysia celebranda, 'aut Tyrtaeus elegias iecit, ut
Spartanos ad bellum excitaret. Tibullus antem, ut ad
hunc redeam, carmen primum libri primi scripsit ut so
Messalae excusaret, carmen septimum et alterum secundi
libri ad natalitia Messalae et Corinthi ornanda, in ama·
toriis autem elegiis id agit, ut puellas suas commoveat
et huc omnem viro verbosum dirigit. Denique fieri
potest, ut locus aliquis duplex consilium habeat, veluti
apud Tibullum in quinta elegia libri primi exsecratio
lenae et propter hane posita est et propter Deliam.
Rara tamen hic res, unde nunc verbo indicasse suffieit
quod Commentarius ubi opus pluribus explanat Post

 

