TtBULLL cut

tione lentat milidae milri pararunt, Tartaron punito.
Ponuntur bic descriptiones Elysii ct Tartari, ut amat
oppodta componere. Inde vero leniacimo mentitu veni·
tur ad finem. Dum anim poet exsecrationem rivalium
Deliae castitatem comnrendat, ianriam obliviscitur mor-
tem, manmit apem aalutia et do reditu incolumi cogitat,
ubi Delia laeta in amplexus auos ruet. Qui attexitur
egregim carminia, adductus per mutationem tententiae,
ut videa, pulchre 'praeparatam aenaim mutata facie re·
rum. Sutia de irie3 veniamur ad clia.

Earum, quac bucusque recenauimue, compositionum
baec cat communia ratio, qnod trium principalium par·
tium elegiae, dico exordium, medium carmen, exitum,
tuam eibi quaeque propriam formam et tractationem
babet pro argttmcnti indole adornatam. Enimvero nasci·
tur etiam aliud pulchrum genua compositionis per repc-
man formarum, quod ipaa vi repetitionis placet, ut

illud variatione. De quo nunc videamur. Ac primum
quidem prodeat illuatrior in hoc genere conformatio,
ubi ter redit forma primaria argumenti per tter partea
alogiae. Simplex, at perspicuum exemplum iam cupra

iudicare poteram, eod aciem praeterii alio coneilio occu·
patae. Loquor da carmine lV, 6. ubi invocatio Iunonia
babetur pro amore Sulpiciae et Corinthi. Atqui invo-
cetur luno in exordio, in medio carmina etin fine, cat
igitur iorma ecdem ter repetita. Sed videamur maiora.
Tele primum eat carmen 1, 9. cuitu summa continetur
indignatione ob perfidiam. Dederat enim ae puer arna-
taa aeni cuidam pecunioso, quac perfidia ita excitavit
Tibullum, ut grauissimum car-rnen scriberet. Habet vero
argumentum nuuc carn formant, ut obiurgatione et poe-
nae denuntiatione conetet hicque duabus rebus conflatum

 

