amm DE POESI

natum. Sequitur deinde altera pars, ubi iam iacti ru-
ralis in herbis ponitur descriptio, atque etiam fastigium
suave in fine positum ut ante, sed alio modo quam ante,

cum postremo amoris iuvenilis licentiam videas at sd·

mixtos iucunde dolores amoris convivalibus gaudiis. At-
que ita vides pulcherrimam ubique artem. Denique
commemoro locum ll, 4, 27-50. satis magnum, ubi de·
scriptionibus duabus per gradationem coniunctis primum
generatim exsecratur luxuriam puellarum, tum speciali·
ter Nemesis avaritiam3 propriam vero formam utriusqus
aliis in partibus huius disputationis explicatam vids.
Atque haec hactenus. Videamus nunc tres partas gra·
dationis. Simplicior ratio est in his per tria disticha
continuatis descriptionibus: 1, 2,17'-22. 5, 11-16. 61-66.
c, csso. Π, a, 53-58. 4, 39-44. s, 21-26. sod sunt
praeterea alia multa exquisitiora exempla, quae nuuc
recensebo. Unum paullo ante vidisti Π, 5, 83-94. Porro:
in loco Ι, 9, 17·50. obiurgatio pueri perfidi tribus par·
tibus constat, quarum sequens quaeque gravior antece·
dente. Primum enim v. 17-30. narrat, ut intentis ad·
monitionibus verborum oraverit saepissima puerum, ne
auro corrumpi se patiatur. Vel haec neglexisse malea
levitatis. Iam vero v. at-to. exponit porro etiam iu·
rasse puerum concussimis verbis et cum fletu, se nollo
violare fidem, quod tamen nunc fecerit. Sic periurium
accedit. Magnum hoc crimen, red in amoris affectes non
tam magnum habetur quam aliis in partibus vitas. Hinc
tertio loco etiam officia commemorat praestata puero in
sius amoribus et carminum dedicatorum laudem. Unde
etiam ingrati animi gravis culpa accedit3 nam inter aman·
tes omnium minima huiusmodi quid exspectes. Satis da
hocloco. Vide nunc alia pulchra exempla. In loco

 

